Hello, and welcome to Môssieur Ballon's website!
Bonjour, sur le site de Môssieur Ballon !
A promise made is a promise kept!
Chose promise, chose due !
Today, I'll teach you...
Aujourd'hui, je vais vous apprendre...
how to make... a little tiger!
comment faire... le p'tit tigre !
As usual, we'll start...
Comme d'habitude, nous allons commencer...
by, simply, inflating a balloon...
et c'est tout simple,  par gonfler un ballon...
while leaving, maybe this time, for a start...
tout en laissant, cette fois-ci peut-être, pour le début...
a little more... a little more... than a hand's width.
un peu plus... un peu plus... que la largeur d'une main.
So, here... is our basic balloon.
Donc, voici... notre ballon de base.
We're going to start by making... one bubble...
Nous allons commencer par faire... une bulle...
two bubbles... three bubbles... four bubbles...
deux bulles... trois bulles... quatre bulles...
and... five bubbles!
et... cinq bulles !
which we'll attach... at their base,
que nous allons attacher... à leur base,
like we did with the frog, which started out with four bubbles.
comme pour la grenouille qui commençait avec quatre bulles.
Next, once these five bubbles are done (and attached),
Ensuite, une fois que ces cinq bulles sont terminées (et attachées),
we'll continue with a sixth bubble, at the base of the first five bubbles,
nous allons continuer par une sixième bulle, à la base des cinq bulles,
immediately followed by a very small sausage.
suivie immédiatement par une toute petite saucisse.
Ok, let's say, a sausage that's about two bubbles wide.
Allez, on va dire une saucisse qui fera la largeur de deux bulles.
Once you've finished the little bubble and the sausage,
Une fois que vous avez terminé la petite bulle et la saucisse,
I'm passing two fingers through my loop of bubbles,
je mets deux doigts à l'intérieur de ma boucle de bulles,
and...forcing them...
et... je force...
past the sausage like this.
je les fais passer par dessus la saucisse de cette manière.
Take the time to watch.
Je vous laisse regarder.
Next we have to make that "bean" we talked about.
Ensuite nous avons faire notre fameux "haricot".
You can see...
Vous voyez que...
to make things clearer
pour... mieux vous repérer...
you can see... here is our tiger's muzzle
vous voyez que... voici le nez de notre fameux tigre...
and... its two little eyes!
et... ses deux petits yeux !
So we're going to pull its ears into a "bean" shape.
Alors nous allons lui tirer les oreilles en forme de "haricot".
As usual, we hook our fingers underneath...
Comme d'habitude, nous poussons nos doigts en dessous...
pull... and there!
on tire... et voilà !
Well now it's quite simple, we're going to make our tiger two front legs...
Et bien maintenant c'est tout simple, on va lui faire deux pattes avant...
two hind legs... like the little dog, there won't be...
deux pattes arrières... comme le petit chien, il n'y aura...
any difference, you can see the basic parts are the same,
aucune différence, vous voyez que les éléments sont les mêmes,
it's just the head that changes, and the drawing, of course...
c'est juste la tête qui change, et le dessin, bien sûr...
we musn't forget the tiger's stripes!
n'oublions pas le dessin du tigre !
One little bubble... for the neck,
Une petite bulle... pour le cou,
two big sausages... for the front legs,
deux grandes saucisses... pour les pattes avant,
a little sausage... for the stomach,
une petite saucisse... pour le ventre,
two big sausages, ... of the same length...
deux grandes saucisses,...de la même taille...
as the front legs... for the hind legs,
que les deux pattes avant... pour les pattes arrière,
which leaves us with the tail... as usual...
ce qui reste, c'est la queue... comme d'habitude...
we'll give it a little shape...
on va lui donner une petite forme...
and we will now go on to drawing the tiger's features.
et nous allons maintenant continuer le dessin du tigre.
So the tiger never goes anywhere without its stripy pyjamas,
Alors le tigre ne sort jamais sans son pyjama rayé,
All we need to do...
Tout ce qu'il nous faut faire...
is stripes... and its whiskers...
ce sont des rayures... avec ses moustaches...
I am now going to carry out the tiger at my usual speed,
Je vais maintenant vous exécuter le tigre à la vitesse habituelle,
try and train... being as fast as me, if not faster!
essayez de vous entraîner... à être aussi rapide que moi, sinon plus !
So fiddling, always fiddling. If you can...
Alors le fignolage, toujours le fignolage. Si vous le pouvez...
if you have a good quality felt-tip pen,
si vous avez un crayon de bonne qualité,
when you draw on the balloon, try to shape your stripes like long triangles,
quand vous faîtes vos dessins, essayez de les faire en formes de triangle,
with the pen stroke thicker at the start than at the finish,
avec le début du marquage plus épais que la fin,
which will give us...
ce qui donnera...
a more interesting design,
un dessin plus intéressant,
than just streaks and lines...
que juste de simples marbrures, ou de simples traits.
And there... here's the little tiger!
Et voilà... et voilà le petit tigre !
So, that's all for this video...
Je vous dis à bientôt...
practise well... and
entraînez-vous... et...
see you soon, for a new lesson...
nous nous reverrons bientôt, pour une nouvelle leçon...
with Môssieur Ballon!
avec Môssieur Ballon !